Face à la cinquième vague de l’épidémie de Covid 19 en Europe, certains pays ont décidé de reconfiner leur population et d'autres réfléchissent à le faire.
Ainsi, le gouvernement des Pays Bas a annoncé vendredi soir un nouveau confinement partiel, débutant le lendemain, samedi, pour une durée de trois semaines.
Voici les mesures prises : les magasins d'alimentation, les restaurants et bars seront fermés à 20 heures.
Les autres commerces, tels que l'habillement, les magasins de meubles, les librairies, etc.
devront, pour leur part, fermer à 18 heures.
Ces annonces passent mal auprès de la population, qui a manifesté son désaccord dans la rue.
La police a dû disperser des manifestants au canon à eau.
Et samedi soir, lorsque les bars et restaurants ont fermé à 20h et que chacun devait partir, des heurts ont éclaté entre des personnes restées sur place et la police qui a dû de nouveau intervenir.
En Autriche, le gouvernement a annoncé hier un confinement des personnes non vaccinées.
Parmi les pays d’Europe les plus touchés par la reprise épidémique se trouve l'Allemagne, avec plus de 31 000 nouveaux cas détectés par jour.
Son gouvernement réfléchit à instaurer un confinement prochainement.
Et en France ?
Le porte parole du gouvernement, Gabriel Attal, a indiqué samedi soir que toutes les options étaient sur la table pour combattre l’épidémie, y compris le reconfinement.
Mais ce n'est pas nécessaire actuellement, la France ayant un taux de vaccination très élevé.